就咱们就业阶段 这个伍佑这个课
我不会讲的太难
太难的话 你们就听不懂了 就没什么意义了
但是我也不能太简单 我得去找一个平衡
那么大家在听那个伍佑就业阶段的课的时候
就尽量听 能够吸收多少呢
就吸收多少 也不要有太大的心理压力
因为这一部分的课 你听一点
那么也是有几率就业的
再多听一点的就业的几率增加一点
就说这一块的课 要说百分之百全部吸收的话
那个可能性不是很大
但是你只要能够吸收个百分之六七十
那你的就业几率就已经很高了
而且是拿高兴的就业几率
所以大家尽量听 因为就业阶段主要就是讲面试题
已经我们平时开发中可能遇到一些雕砖的场景
我们就讲这些东西
好 这一课我们讲啥呢 讲无忧的跌幅算法
然后这个东西是可能会面试题问到的
让你去产售一下无忧的跌幅算法
那么又是一个很大的题了
要尽可能多的去给面试官说
你说理解的东西
下边有个参考回答 参考回答不用去备
需要大家理解
那么如果说你直接去看这个参考回答的话
你是看不懂的
那怎么办呢
所以说我首先要跟你讲懂
讲懂了之后呢
你再自己去看这个参考回答
你就知道什么意思了
好 咱们来看一下吧
我们首先要知道这个Dev是什么
Dev就是比较两棵树
我们是Render会生成两棵树吗
对吧 新的一棵树
旧的一棵树
然后对两棵树进行对比更新
就是Dev
Dev是什么叫Defference
找差异
好 我们首先来看第一个问题
就Dev的时机
就是个Dev的事情
它发生在什么时候
那么这个东西要怎么去理解呢
当然你可以说非常简单
数据更新的时候就会发生Dev
因为数据更新的时候会导致重现了
重现了是不是就是Render
然后得到一个许多节点树
跟旧的树进行对比
但是这个东西太笼统了
我还是希望大家更加生气的去了解它
当然我们这个就业阶段呢
也不可能讲得太深
你讲得太深的话
就直接变成圆骂分析了
然后圆骂分析了
那又不是一个难度了
一个难度等级都不一样了
所以不会讲得太深
我尽量给大家讲
这里边可能会
其实已经触及到圆骂部分了
但是没有设计太多
一个是Dev的时机
就什么时候会发生Dev呢
它是这样子
你首先得理解这个界面是怎么出来的
是这样
当我们组建创建的时候呢
或者是它一代的属性
数据啊
属性就是组建的属性
数据就是自己的data
对吧
那么这两个人都是想用式的
这两个东西变化
是不是都会导致组建重券上
创建的时候要渲染一次
组建属性和或者是数据变化的时候
又会渲染
因此呢
在这个时候呢
它会运行一个函数
什么叫渲染
就是一个函数
这个函数会做两件事
它不是Render函数
它不是我们之前的Render函数
它会做两件事
因为我们之前讲Render
是为了大家方便理解
那我们来看一下这个函数来做什么事
第一件事
它会运行一个方法叫做
下滑线Render
其实这个下滑线Render呢
就是我们配置的Render
它内部呢
其实还要做一些别的事情啊
只不过呢
它最核心的就是
调用我们配置的Render
如果说你没有配置Render的话
它就会编译
编译模板
生成Render
都是一个意思啊
它会运行这个函数
其实你可以看一下吧
我们这里呢
就新建一个文件吧
导入这个Wheel
我们这里面
六一个Wheel
这里我简单的做一下
行了
我们把这个Wheel输出来
我们来看一下这个实力里边
因为实力本质上也就是个组件
对吧
Wheel组件也是
本质上都是这个Wheel
构造函数
然后我们打开它
然后它里边呢
Wheel组件里边呢
它会有一个函数
叫做Render
对吧
所以它做了第一件事
就是调整这个函数
这个函数的作用呢
其实就是调用我们给它写的一个Render
作用是什么
就得到一颗虚拟动物数
对吧
这最核心的
好
那么这个当然是得到一个数的
返回的是这个数的根结点
好
这是第一件事
那这件事做了过后还没完
它还要做一件事
它还要运行一个函数叫做Update
叫做更新
它会把我们刚才使用Render的一个函数
生成了一个虚拟节点
传输到这个函数里边去
这个函数要做什么事情呢
这个函数的作用就是
对新旧两颗数进行对比
是在它在做这个事
最终完成真实动物的更新
我这里呢
给大家裸立了一下它的核心代码
让它原代码里边
跟这个东西有所区别
但是差不多
都是这么一个意识
那么这个东西是在做什么呢
你看
它是实际上定义了一个函数
会运行一个函数吗
定了就这个函数
这个函数呢
它要做的事情特别简单
它就是先调用Render生成一个虚拟动物数
然后得到一个更节点
把这个更节点作为一个函数
传到这个Update函数里边去
调用这个Update
没了意思吗
你看一下有没有这个Update函数呢
Update
我找一找
在这Update函数
是吧
它做的就这么两件事
然后它做了一件我们之前学习过的东西
就是Water
还记得吗
Water来干嘛的
Water是不是
监听一个函数的执行过程
看一下这个函数的执行过程期间
用到了哪些想应识数据
那么就把这个Water
作为依赖收集进去
之前我们讲过的
所以说之前的可能你还得理解
它怎么办呢
它就把这个函数传进去
Water的默认功能就是把这个函数运行一遍
看一下这个函数的执行期间
用到了哪些想应识数据
一用到
这个Water就被收集为依赖了
将来一个对应的想应数据变化的时候
是不是会重新运行这个Water
那么重新运行Water
就相当于是重新运行这个函数
这就是为什么
我们的数据变化过后
它能够自动渲染界面
就这个原因
它是把这个函数加进去的
而不是直接加了Render
其实我们可以从这个结构里面
可以看得到在哪呢
在这你看这个Water
这是我们的组件里面的Water
这个Water里面你看
它记录的函数是什么函数
记录的函数是这种函数
一个函数调用Vn
Vn就相当于是jS
就相当于是那个
在这
这个Vn就相当于是那个当前的组件
调用这个Update
然后这个调用Render
这个Hydrating不用管
就这么个意思
因为我们哪里可以用到想应数数据呢
是不是在Render的时候
Render是不是生成距离节点
那距离节点生成过程中
是不是可能会用到一些
当前组件的属性
当前组件的数据
那么就收取为一代了
把6G为一代
把Racher收取为一代
将来数据变化
我们又要得到新的
就会重新运行这个函数
那么就会得到新的距离动物数
重新运行一次Render
然后又重新运行Update
把新的动物传进去
OK
那我们这几刻要讲的这个Dev
就发生在这个Update
函数的运行过程中
我们这几刻
之前我们研究了Render
对吧 认件已经搞定了
现在我们要研究一下
这个距离节点数物生成出来了
我交给了这个传输的Update
那它到底是怎么做的
怎么把这个界面更新的
渲染到页面上去的
怎么来处理这个差异的
好 我们来看一下
这个Update的函数
Update的函数在干什么呢
它接受到一个参数就是Vload
那么这就是蓄力动物
蓄力动物数的那个根结点
这就是新生成的
蓄力动物数
就是当前的蓄力动物数
同时Update的函数
会通过当前组建的Vload属性
还记得吗
咱们每一个组建都有一个属性叫Vload
这个Vload我们之前是见过的
那么这个属性记录了什么
记录了当前组建的
当前就是之前的
就是我们之前生成的一个
蓄力动物数过后
是不是挂在到这个Vload里边去了
对吧 放到这里边去了
那么现在又新生成的一个
蓄力动物数
这作为参数传进来了
也就是Update函数了 是这个样子
OK Update函数
它传入一个Vload
这个传入的Vload就是新的
Vload就是新的
然后之前的
是不是就在ZSVload里面
对不对 那么就是旧的
那么怎么来对比新就两个数
对比这两个
知道了吧
那么Update函数它会做什么事情呢
它首先啊
它会对这个Vload重新复制
因为伟大码来表述就是这样子
它会首先对这个Vload
因为这是还是一个旧的数对吧
那么我给它复制为新的数
这样子呢一来
先不说什么真实动物
至少蓄力动物现在是不是已经正确了
所以它做的事情特别特别简单
你之前有一颗数
现在有一颗数传来了
我要更新
那我就让现在的蓄力节点
指向新的数就完事了
对吧 但是这样子
虽然蓄力节点正确了
但是真实动物还不正确
没有改变真实动物
所以说呢 如果说只看蓄力动物的话
这一步就已经结束了
就已经OK了
但是我要搞定真实动物
那怎么办呢 那就必须要进行Def
进行比较
旧的那颗数它可以暂存起来
old load
v load
等于什么
this v load
对吧 这个单码很好理解吧
我先把之前的那颗数
保存到这个变量里面
然后呢让我现在这个
蓄力节点数呢指向新的
那么我们要对比什么
对比它和它
对吧
对比的目的是什么
要搞清楚
对比的目的是为了
更新真实动物
如果说不考虑真实动物的话
这件事就完了
就结束了
还要做啥吗
不用做啥了
但是我们界面上
看不到变化
虽然蓄力节点已经正确
为什么 因为真实动物没有变
真实动物还跟旧的数是一样的
所以对比的目的
是要控制真实动物
这就是
update函数而做的事
所以说
首先呢
让它指向新的数
那么新的数就已经OK了
你看着
比方这个节点发生变化了
它之前有一个数
然后呢
我们现在变化了过后
是不是会触发这个watcher
触发watcher就会运行这个函数
这个函数就会重新运行
那么过去形成一个新的数
然后重新运行update
那么update首先要做的事情
就让这个节点的关联的
就是一个下滑线V漏的
它指向新的数
然后接下来还没完
我要更新真实动物
所以说要进行
地幅算法
那么地幅算法的过程呢
在5u里边
它是一个函数完成的
函数名字叫patch
所以我们有的时候
把5u里边的dev也叫patch算法
好 接下来我们继续往后看
那么接下来它要做什么事情呢
它首先要看一下
救的数是不是存在
因为它有可能的话
是第一次
它有可能是第一次渲染
第一次渲染的时候
它没有救出的吧
唯独的为空
唯浪
或者是为安迪范
它总之它没有救的东西
那么它只有一颗新的数
那么这个时候
其实做的事情特别特别简单
不涉及到patch
不涉及到对比
它做的事情特别简单
那怎么做呢
如果说救的数不存在的话
那么也就是说
它下面接下来在这里
在对比的时候
它发现这个o的v漏的是
或者是安迪范的
就是没东西
没东西的话
它做的事情特别简单
它就按照这个新的v漏的
生成真实动物就OK了
那么这件事情呢
我相信同学们
不少的同学都能自己
自己弄得出来
就是一个数的便利
对吧
v都是一个根据点
便利这颗数
每便利一个节点
根据一个节点的信息
去创建真实动物
就完事了
于是呢
如果说第一次加载组建
于是它会调用内部的
patch函数
它实际上
为什么说这里还会调用
patch函数呢
patch就是对比的函数
它会传两个参数进去
一个参数呢就是
顺便说一下
它的一个小的细节
但是本质上都是一样的
那么如果说
一个是闹的话
它会传两个参数进去
一个是新的节点
一个是旧的节点
旧的节点呢
由于是闹
它会传一个什么
传一个真实动物元素
就是我们平时
无忧的挂载的时候
是不是一个真实动物元素
不管是组建还是根实力
都会有个真实动物
组建的真实动物
就是副组建的位置的
那个副元素
总之它会
会有一个真实动物
就是应该把真实的
真实的动物挂在耳区
那么这个时候呢
它传这个派系
派系还说
就传递了两个参数
相当于是这里
说如果说
把它显成伟蛋了
一些伟蛋
如果说
没东西
没东西的话
我就会运行派系
它派系呢
实际上它是内部的
一个函数叫派系
是这么一个函数
能不能找到啊
往下走
就这个函数
其实这个函数
里边呢
它是调用了另外一个模块的
派系都差不多
都差不多
它会调用这个函数
它传入一个
它传入一个旧的节点
是什么的
旧的节点呢
就是一个EL
这个EL哪来的呢
就是ZS
就当前组建的
那个EL
每个组建系都有一个EL
就是那个元素位置
这个组建的生成东西
应该放哪个元素的位置
就这么个意思
然后呢
传入一个新的节点
它会
用一个真实动物
跟那个新的虚拟动物
进行对比
那么这样子一对比的
其实最终的结果
就都一样
它会新成
按照这个东西
它不管了
它只会按照它
来生成一个新的虚拟动物
新的那个真实动物
然后呢
把个真实动物的根结点
挂得到这个位置
它就做这么一件事
说这个过程呢
其实特别简单
那么我们来看一下
下面这张图
如果说它没有旧的动物
特别简单
按照新的虚拟动物数
循环遍地
地规
那个地规
随便怎么地规都行
你可以
那个生收
就是
生度遍地
也可以广度遍地
总之你把遍地完成
完成过后呢
每循环到一个节点
那么按照这个节点
提供的信息
因为我们知道
很多信息
那么这个元素的
标签名
这个元素的各种属性
这个元素里边
有哪些事件
全部都记住好了
那么你按照它
记住的东西
生成虚拟动
刚才我还忘了说
一个非常重要的点
就是我们生成虚拟动物数
再次重生
是一个组件
对于一颗虚拟动物数
哪个组件更新了
我只选了
调用那个组件的
每个组件都有一个这个东西
你看我是在
构造函数内部写的
说每个组件
都是一个构造函数的实力
每个组件都有这么一个函数
所以说
当某一个数据变化的时候
运行的是某一个组件的
这个东西
那么生成的是某一个
组件的虚拟动物数
我们回到这儿来
刚才循环遍地
每一个节点
那么是不是可以
通过这个节点
去生成一个真实动
换件元素呗
然后给一个元素
设置各种属性
还有什么时间
有加什么时间
对吧
就生成真实动物了
然后呢
把每一个虚拟节点
是不是有个属性叫AOM
还记得吗
每一个虚拟节点
都有个属性叫做AOM
它进入它的真实节点
它一开始是NOW
一开始肯定没有这个AOM
Element
然后每一个节点
是不是生成一个真实动物
然后把个真实动物呢
设置到这个虚拟节点的AOM里边
这个过程
这个这一步是很重要的
非常重要的
是不是
那么这样子
就每一个虚拟节点
对应一个真实节点
每个虚拟节点
当然它会设置
这个真实节点之间的
复制关系
这个东西也不难
设置好了过后
那么这样子
然后把个真实节点
根结点挂得到哪呢
挂得到这个位置
对吧
那么这样子
一做
元素就创建出来了
创建好了
各种元素
然后把它
设置到一面的
某一个位置
是不是就完事了
这是第一次
存在的时候
要做的事情特别简单
但是这样子
这个地方
也不是面试
要考察的内容
面试主要考察的
就是就数存在
那么就是什么情况呢
你看那个图
就是说我现在
有一颗就数
它之前一生成好的数
你看
之前的那个
组建的V漏的
是不是指向它的
对不对
好
现在呢
由于我们数据变化
属性变化
然后导致
我们运行了
update还说
又重新的生成了一颗数
一个新数
这个新数的结构
可能跟就数不一样
而且新数里面
是没有真实节点的
没有真实元素的
那么现在
它要做的事情
我们刚才说了
它首先要做的事情
是把这个V漏的属性
给它变一下
之前是指向这的
对吧
现在不再指向这了
现在指向谁呢
指向这
指向新数
那就数呢
我用一个变量保存
那么接下来
问题是
我新数已经正确了
虚动数已经正确了
那怎么样
才能跟就数最对比
然后最终来打到
改变真实
改变这个
真实动物的目的
而且不仅如此
我还要把这些
真实动物呢
挂载到新数里面去
就要做这么一个过程
也就是说我要
拍起算法
核心要做的事情就是
根据这两个东西
变成这个样子
没了意思吧
该创建新的元素
要创建新的元素
该删除旧的元素
要删除旧的元素
该移动就要移动
没了意思吧
所以说它最核心的
是要做这么两件事
完成所有真实动物的
注意小化处理
就哪些真实动物
需要新创建
哪些真实动物
需要销毁
需要移动
哪些真实动物
需要更改属性
但是尽量的
不要改动太大
因为真实动物操作
是比较耗费效率的
比较花时间的
注意小化处理真实动物
然后让新数的节点
对应到合适的真实动物
就是现在的哪个节点
要对应之前的哪个真实动物
就这么个意思
这就是拍效的过程
好 接下来
看一下拍起的过程
它对比流程
首先为了
为了后边方便解释
我给大家
首先要说一些数语
以后我说到
看到这个兼兼符号
这个兼兼符号结束
说明号开始
说明号结束
然后这里边
就表示这个意思
我给大家首先解释一下
以后反而看到这个东西
相同
那么什么叫相同呢
指的是两个节点的
标签内容
同时
气质
均相同
音铺这边
还要看type属性
注意哦
这是指的是两个虚拟节点
好 我来描述一下
这是啥意思
比方说吧
比方说
我这里
我这里随便写个啊
随便写两个两个节点
寻哪儿呢
我就
我写这吧
相同
什么叫相同
好 比方说
我现在有两个元素
两个元素
一个元素呢
是这样子的
它最终会生成虚拟节点
对吧
一个元素是
我们写个简单点的
另外一个也是
那么请问
在我们刚才的定义下
这两个
相不相同呢
什么叫相同
相同的定义是啥
是指两个虚拟节点的
标签内容
气质均相同
但音铺这元素
还看type属性
那么这里是不是音铺这元素
不是吧
那么就看什么
它们的标签内容
相不相同
标签内容是什么
都是一起
相同的对吧
那么key值相不相同
什么叫key值
就是我们平时
特别是写循环的时候
循环元素
生成元素的时候
会写个key
对吧
用v4的时候
会写个key
对不对
那个就是key值
其实不仅v4里面
可以写key
任何元素
在任何地方都可以写key
要这意思吧
都可以写key
好 那么我们来看一下
那现在key值相不相同呢
现在key值
而如果是不是你没有写key值
好 没有写key值
它生成就是生成两个蓄力动物
一个蓄力动物呢
是这个样子的
就是tag
vnq
key值是什么
我们只看关键信息
key值是undefined
另一个蓄力动物
是不是也是一样的
那你说
这两个蓄力动物
相不相同
它们就相同
不用去看它的内部元素
不用去看它内部元素
内部元素
那是文闷节点
我们不用去看它
这两个是相同的
好 我们再来看
如果说是这种情况
key
w1
这里有key
key2
那么这两个蓄力动物
相不相同
所以不相同
为什么 因为key值不同
必须要key值和标象内容
玩都一样
它要相同
好 再来看
如果说这种情况
input元素
它除了看key值
和看标签内容之外
还要看什么
还要看type属性
因为input元素
type属性的差异比较大
那么这两个相不相同
它就不相同
因为它还要看type属性
这就是什么样相同
先把这个数语解释清楚
其实这个玩意
在Wu的圆码里面
是一个函数
叫做
叫做synload
synvload
它判断两个蓄力动物
蓄力减点是不是
同一个蓄力减点
好
然后再看这个
abc
和bcd相不相同
这有点反直觉
相不相同呢
相同的
为什么呢
他们的内容是什么
他们深深的蓄力减点
type
他们没有表现
对吧
没有表现
type就是indefend
indefend
它是这样子的
它的什么
keyz呢
肯定就没有keyz
indefend
它也没发射式keyz
对吧
然后它有一个type属性
abc
因为它是这样子的
另外一个蓄力动物
是这样子的
bcd
所以它比较两个蓄力动物的时候
看了什么
type
看不看这个
它为什么要用
这种方式来比较
为什么不完全比较呢
注意
为什么呢
因为它相不相同
它会影响到
后边它的处理方式
相同的过程
它不是说不处理
它还是要处理的
但是它就不会去
删除那个元素
不会去动那个元素
知道吧
它只是改动这个元素就行了
对吧
它是这么个意识
它是不是同一个内容的东西
就是我能不能去改动它
而不要去删除它
就这么个意识
你看这两个文贝节点
虽然不一样
但是当时是不是可以改动
文贝节点了什么
value
load value
就完事了
这就是什么叫相同
给它解释清楚
第二个属于
新建元素
这个很好的意见
使得是在一个虚拟节点
根据一个虚拟节点
提供的信息
创建一个真实动物元素
那么之前在
第一次
选了时候
就在做这个事
根据某一个节点
创建一个真实动物
然后把个真实动物
放到这个节点
哪个属性
之前说过
这个属性
这个属性里面去
这叫做创建元素
以后我说到
创建元素的都是这个意识
什么叫消费元素
就是非常简单
就调用之前
虚拟节点里面的AOM
把它移除掉
把个真实元素移除掉
消费元素
一说是真实元素
什么叫更新呢
是只对两个虚拟节点
进行对比
现在是要对比的
就对比其中
某两个真实节点
比方说
对比这个
这个
那么
这叫做更新
但是你要注意
这里有一个田径条件
它仅发生在
两个虚拟节点
相同
是不是刚才解释过
相同的情况下
那么具体它怎么更新的
因为相同才会
让它再进行更新
不相同的话
可能就新建和消费了
那么
相同的时候
具体怎么去更新的
我们以后再说
还有接下来下一个
对比止节点
是什么意思呢
就是对两个虚拟节点
止节点进行对比
比方说
它和它
对比完了
然后还没完
还要把它的止节点
和它的止节点进行对比
实际上唯一的对比的时候
实际上是遵循一个
叫深度优先便利
先看自己
自己OK
然后再看止节点
对吧
看每一个止节点的时候
如果说这个止节点
跟这个止节点
OK
那么再看这个止节点
跟这个止节点
所有止节点
和它的所有止节点
好
然后这个OK了过后
再看它
和它
如果说这两个止节点
OK
那么这两个止节点
OK了过后
还要看它
和它
原来的意思吧
是深度优先的
我这里给大家
画一张图吧
比方说
这里有一个
这样
弄个圆
这是一个
我就简单的画一下
这样
然后另一棵树
另一棵树是这样
这样
就画得一样吧
行就两棵树
然后我简单的
给它点一点吧
简单点一点
简单说一下
它的对比
它的对比顺序
它怎么对比的
它对比顺序是怎么样的
它是这样子
首先对比这一块
这两个节点
那么对比OK了过后
那么接下来对比它的止元数
这两个节点的止元数
好
但是对比止元数的时候
是一次对比的
比方说
它
和
和它进行对比
对比的
如果说它OK的话
然后就对比他们两个的
止元数
所以又对比这一块
又对比这一块
对吧
那么对比它的时候
也是一个一个来
它
如果说跟它OK的话
那么是不是对比这两个的
止元数
这两个没有止元数
那就OK了
然后现在是它
跟它OK
它跟它OK的话
又对比他们两个止元数
那么也没有止元数
OK了
那么接下来
才把这个止元数
对比完成了
是不是深度便利
然后呢
再看这里
它对比这
OK
那么又对比它的止元数
就这么个意思
就是深度便利
大家了解一下
这是更新
对
更新
如果说自己
更新完了过后
还要操作它的止元数
那么就会进入到
对比止元
对比止节点
就两个叙利节点的
止节点性对比
具体过程以后来描述
好
简单的说一下
这几个数字
那么接下来
我们来说详细流程
详细流程其实
最核心的
就是两个地方
一个是更节点
一个是对比止节点
就是这两件事
对吧
核心的东西就说完了
我们来看一下
首先一个比较简单
就是对比更节点
它拿到两棵数
新数和就数
它首先对更节点
进行对比
那么它到底是怎么对比的呢
它判断的就是
两个更节点
是不是
同一个节点
它判断的是比方说
就数一个更节点
后边都没画了
它就直接没画了
新数的一个更节点
那么比方说
它们两个的key都是5
以前的就数
是不是有一个真实动物
这是它的真实动物
比方真实动物
是一个SE元素
里面一个文字就是5
比方说
一个粒子
这是SE元素
里面一个文字就是5
那么就节点
它是虚节点里面
一个key值
key值也是5
新节点也是5
首先
它看一下
两个节点
是不是相同的
相同
概念我们是不是
之前说过
内形相同
key值相同
那么比方说
它们都是SE
key值也一样
它们就相同
那么如果说
它也是SE
key值变成2
它就不相同
或者是key值相同
但是它元素内形变了
变成了
变成了另外一个叫做
SE元素
那么它就不相同
你要这意思吧
那么比
如果说
它们不相同的话
特别特别简单
如果说不相同
不相同的话
那么直接
创建
比方说
它们这里是6
key值不一样
那么直接
创建一个新的
新的真实节点
它进入这个流程了
它就当救出物存在了
直接按照新数来
创建一个完整的
真实动物书
救出不要了
然后把这个5
直接销毁
销毁元素
直接把这个5
直接销毁
不要了
是不是特别简单
都是不相同的情况
绝大部分情况
我们在一个组建里边
它的根结点
都是相同的
那么如果说是相同的情况
相同的情况
它会进入
对比
它会进入更新的流程
它到底是怎么来更新的
看下面
不相同特别简单
请点点
第一规创建元素
然后就建点销毁元素
相同的话
还会进入更新流程
怎么更新的
它首先把旧节点
因为它
相同的意味着
什么呢
这个真实动物
我们要重复使用
就这就是
相同的意思
就是我不能把它删掉
那么它会让新的节点
里面那个属性
叫A我们属性
A里面属性
指向新节点
指向那个真实动物
那么这样的新节点
是不是也可以
找到同样的真实动物呢
对吧
然后做什么呢
然后对比新节点
和旧节点的属性
有变化的
会更新到真实动物里面去
它会把这个V漏的拿出来
是个对象吧
这个V漏的拿出来是个对象
那么看一下
它里面有哪些属性
比方说
它的内央是有没有变化呀
它的一个各种
一个制定属性有没有变化呀
事件里面不会变
总之它会对比里面
各种属性
看一下
哪些属性是有变化的
会把有变化的
设置到真实动物里面去
那么这样子
这两个节点
这一步做完了
是不是真实动物里面
就已经OK了
对吧
就已经反映了
新的区别节点里面的东西了
对不对
因为说
这个会不会断开
不需要断开
断开干嘛呀
因为就是我们已经不用了
就这一部分
将来你就看不到了
它连就连了吧
很快拉进回头期
就会把它毁收掉
你不用去管它了
它只需要把新数连过去
就行了
对不对
也就是说
从土上看的话
它就变成这个样子
这一步对比完了过后
实际上这个AOM
这边也有了
他们是同一个
那意思吧
这个AOM
这边也有了
而它会按照这边的信息
跟这边的信息
循环对比
循环的每一个属性对比
哪些属性需要更新到这里
就更新到这里
表面要是要做改变
就设一支Class Name
对吧
就完了
好
下一步做什么呢
现在我们目前只看了跟节点
相同的情况下
我只看了跟节点
更新流程还没完
我还要干嘛
我还要
开始对比止节点
就这个流程了
我这个节点看了
我还要对比止节点
真正麻烦了在这
怎么去对比止节点
好 看下面
对比止节点是比较复杂的
就是这两块
这一块
对比止节点的时候
记住一个原则
就伍佑他自己的原则
他说能够不要去
因为我们的虚拟节点
其实已经好了
不需要你去
改动虚拟动物书
虚拟动物书不需要你改
你要改的就是真实动物
动的就是真实动物
那么动真实动物的效率
是比较低的
比较耗实的
所以伍佑的原则就是
能不要动就尽量不要动
尽量啥也别做
对比这两块的时候
其实对比这两块
其实就是两个数数
一个是止节点的数数
另外一个是止节点的数数
尽量啥也别做
但是有的时候没办法
比方说这里多了个虚拟
也不可能不做
你必须要创建一个新的虚拟动物书
所以不行的话
那么尽量的是
改动元素属性
比方这个节点
跟这个节点
他们都是同一个节点
我改动属性就行了
你不要去动他的元素
解构
都是这一块
如果说还不行的话
那么尽量的移动元素
不要删除和创建
都是为了效率
如果说还不行
那就没办法了
只能删除了创建元素
这是他们的总体原则
那么接下来讲的事情
就是他的具体怎么去实现的
怎么去
因为我们的虚拟动物已经好了
怎么去改动真实动
那么这里有张图
大家尽量听
尽量听
当时面试的时候
能够回答出关键点就OK了
那么他意思呢
比方说了就节点
他们的副节点都一样
这是某一个节点的止节点
这也是某一个止节点的止节点
他们两个的副节点
我们之前已经对比过了
够行了
OK了
那么现在搞定止节点
那么这是一块止节点
这是一块止节点
那么这个里边数字
表示它的key值
用key值来区分
我们这里能为了方便
他们是不是同一个节点
然后这里边
是以前的旧的动物数
旧的这个节点
它对应的真实动物
以他们真实动物的
顺序跟那个旧的
旧的动物是一样的
一定是一样的
所以说现在的是这个样子的
然后你就可以把想象成li
li远处
一个地的li
每个5
地的li
每个2
假设吗
就这么个意思
现在呢
我们要做的事情
是要去对比旧的
旧的这个止节点
和新的止节点
他们的差异
然后目标是什么
目标不是改动这些东西
目标是
改动真实动物
并且把个真实动物
对应到新的
旧的动物里面去
他唯有是怎么做的呢
唯有他分别用了
两个指针
指向数的头和尾
你看这里
新数也是一样
两个指针指向数的头和尾
具体怎么做
他看着啊
他这样来的
我不会这里
把详细的代码
或者是
详细的一些细节
给大家说出来
我们只是说
它是个大致的流程
一回到时候
一定要说两个关键点
就是头尾指针
好
看一下怎么做的
首先他对比
旧数和新数的
头指针
看一下两个一不一样
一不一样呢
一样
如果说两个一样
就进入更新流程
就进入这个流程
是不是相当于是个帝国一样
就这个流程
好了
我们来看看
进入这个流程
会做什么事情
刚才说了
两个节点一样
首先连起来
对吧
让新节点的
也指向这个真实冬
都一样的
我这个东西都不用删除
还是用之前的复用
说指向新的真实冬
改动真实冬没
没有改动
然后
但是还是要对比一下
看一下新的V2的里面
有没有一些属性
央视发生变化
这个东西很简单
循环每一个属性
新的虚拟动物
是一个对象
循环的对象
里面一些关键性
一些配置
都进行对比
看哪些变化的
变化的部分
更新到真实冬
反正就进入更新流程
我之后就不重复了
就完事了
然后还要做什么
还要去对比
这两个元素的指节点
这一步还没完
对比它的指节点
指节点
所以又要进入这个流程
是个低规的过程
为什么说是深度变律呢
就还没有看后边的
我就要把这两个指节点搞定
我这里就考虑没有指节点
或者时间点就已经搞定了
那么这个东西就算搞定了
就ok了
接下来
他会把两个投资人往后移动
移动过后
又来比较两个投资人
一样吗
那就不一样了
因为他两个key是不同的
不一样的时候
是不是要稍稍毁
三出来不是
先不着急
我一定要去找到一个一样的
然后他会比较为自身
两个投资人不一样
就比较为自身
为自身是不一样的
那又来
这个事情又开始了
然后连过来
新节点也只像个真实动物
然后去更新这个真实动物的主线
然后去搞定指援数就完了
好
接下来两个为自身往前移动
又来
下一次
又来比较投资人一样吗
还是不一样
为自身的也不一样
还不够
这一定要得到一样的
他尽量要稍稍去动
然后他会比较这边的投和这边的尾
一样吗
又一样
一样怎么办
来连过来
连过来
连过来过后
他又附用这个真实动物
他尽量少了
不要去改动
附用这个真实动物
然后又是更新属性
把属性更新到真实动物里面去
从头到尾
他不会去动那个虚的动物的
还有件事情没完
就是把这个真实动物的位置
之前动物元素的位置顺序是这样子的
他会把这个真实动物的位置移到哪
移到这个的尾指针后边去
他会移动到这
现在跑哪去了
现在跑这边来了
现在没办法了
必须要移动
这一步会导致动物元素
真实动物的改变顺序
好 又来
接下来这个指针往前移动
然后这个指针往前移动
又来
头头不同
尾尾不同
头尾不同
还有这边的头尾也不同
好 都不同了怎么办
以这个东西为基准
他可以以头
这边新书的投资人为基准
然后看一下这个东西
在救赎里边存不存在
存在的话在哪个位置
就找到他了
这一步其实他用了一些技巧了
我们这里都不展开说了
这两个是不是找到了
他会去找
找到这两个过后相同了
对吧 相同了怎么办
又复用
复用
然后又去对比更新元素
更新了
更新了过后位置是要调整
对不对
位置要调整
以后这边移动的
就不会看他了
位置要调整到哪去
他要调整到
这个之前
调整到这个之前
OK
好 那么接下来呢
这个东西只这个东西移动
又来看
头 头不同
尾尾不同
头尾不同
头尾
相同 是吧
相同又干嘛
又来 又来
又连接起来
这个玩意其实就是一个复职
把他底 真实的复职给他底
对吧 一样的
好 然后对比更新
真实动物元素
OK
好 这边头尾相同
是不是要移动元素
那么移动到哪去呢
他会移动到这个
这个投资人前面
他会移动到这个投资人前面
OK
很简单的对吧
这个投资人是不是会指向一个虚动
虚动物会指向一个真实元素
对吧
用他的复元素的
insertp4
是不是可以搞定的
非常简单
好 然后移动
这边往这边移动
好 接下来看这个疤
头尾相同
头尾重合了
重合还OK
然后看一下
头头相不相同 不相同
尾尾相不相同 不相同
头尾都不相同
都不相同怎么办
没办法了
那他去找什么
就进入刚才的流程了
找一下 直接找
疤在救赎里面存不存在
无论你在什么位置
无所谓
看你存不存在
发现不存在
那这个时候
就确实没办法了
不存在只能兴建了
兴建一个帮
真实元素
救赎没有的
然后呢
指向 指过去
指过去
好
那救赎不管了
然后呢
头智人往后移动
好 移动到这
所以头智人
已经不再是有效的了
头智人超出了这个位置
这个已经搞定了
头智人已经超过了
维治症
是不是循环结束
OK了
好
循环结束过后
最后
然后看一下
救赎的两个头
头位指针
是不是还是正常的
发现还是正常的
说明还有一些
节点没处理完
然后这个时候
他会循环
从头智人循环到维治症
每一个节点拿出来看
把所有的节点
全部销毁
他不是销毁节点
销毁的是真实动物
全部销毁
好
那么这样子一处理完
我们不用
不去看救赎
救赎就不看了
救赎没意义了
因为救赎现在
拿不到了
你找不到救赎了
这一处理完过后
救赎一不看
你看新赎
是不是就已经OK了
整个过程里
再好好体会一下
是不是我们只新建了
一个元素
其他的元素
都是尽量的
能不动就不动
实在不行了
才移动
你要这意思吧
这就是他的对比过程
对比指引的过程
这就是咱们
整个无忧的
跌幅过程
我们在最后再总结一下
首先是跌幅的时机
什么时候发生跌幅
是在updats寒宿
运行的过程中发生跌幅
为什么会有updats寒宿
updats寒宿干嘛的
它是跟
传入一个虚的节点
这虚的节点就是
Render生成的
说明确定了一颗新宿
然后把当前
对象里边的那个Vload
跟当前对象里边的Vload
进行对比
是不是就数进行对比
对比的过程就是
使用了是派起寒宿来进行对比
它的过程就是
首先进行根结点比较
根结点
如果说
不相同的话
它直接扔掉就数
直接创建新宿的
真实动物就OK了
如果说这根结点相同的话
更新真实节点的属性
然后对比直接点
那么对比直接点
是一个递归的过程
对比的方式
就是用两个指示
就OK
那么最后来我们来看一下
我们的参考伟大
给大家练一下
当组建创建和更新的时候
伍佑会执行内部的updats寒宿
你说到这一点
说明你演技都已经很深了
该寒宿的内部
调用Render寒宿
生成
你这里说的有问题
该寒宿
使用应该说
使用Render寒宿生成的
虚拟动物宿
和
将新旧两树进行对比
找到差一点最终更新
更新到真实动物
然后对比差异的过程叫做deaf
伍佑在内部
通过一个叫patch的寒宿
完成该过程
我们有的说
伍佑的
deaf方法就是patch
在对比的过程中
它用深度优先
组成比较的方式
我叫做同级比较
同层比较
什么叫同层比较呢
就是说
它比较的过程
它不会跨越
这个树的结构
它不会说
它不会说新树的这个
这个节点
跑去跟就树的
这个节点进行对比
不会的
你看刚才的逻辑
它不可能出现这种情况的
它是组成比较的
在判断两个节点
适合相同的时候
它是通过
虚拟节点的key和tag来进行判断的
就是局建节点内形和key
判断是不是相同的
具体来说
首先对根节点进行对比
如果说相同
那么就节点的关联的真实动物
挂着到刑界点上
然后根据
需要更新属性的真实动物
它一定是操作真实动物
而不去改动者
虚拟动物
虚拟动物已经ok了
然后再对比起指节点树树
如果不相同的话
那么直接创建
把销毁就的
在对比指节点树树的时候
它比较复杂一点
要回答关键点是
要回答出双指针
对每个节点
使用了两个指针
分辨几次向头位
然后不断向中间靠拢来进行对比
这样的作用的目的是
尽量附用真实动物
尽量少的消费和创建真实动物
如果发现相同
那么才进入
跟节点一样的对比流程
就是更新流程
如果不同的话
那么则移动
动不到合适的位置
真实动物
这样地规遍立下去
把整个数比较完
好
这是咱们如何去回答这个面试题
说完了面试题
这一刻时间比较长
我还有一些东西要说
就是对我们开发有什么影响没
这个dev
对我们开发有什么影响没
它是有影响的
我们来说一下
主要发生的影响的位置
我这里主要举了两个例子
我们首先看第1个例子
第1个例子是我们
开发时遇到最常见的一个例子
就是我们在循环一个数组
然后生成一些
虚拟动物的时候
我们要注意给它加上keyz
来看一下为什么
这里我们有个数组
numbers
你看这是个数组
我们在循环它
现在我们没有加keyz
然后输出一个n
接下来我们有一个
两个对数组的操作
一个是reverse
一个是unshift
一个是翻转数组
一个是头部插入
那么这样子
会有什么样的影响呢
我们打开看一下吧
效果是没有任何问题的
我们先看看翻转数组
你看是不是翻转了
对吧
我们为了看点方便
一二三四五
翻转都没问题
头部插入
前面插入一个一板
都没问题对吧
为什么说这样子不好呢
为什么要加上keyz呢
现在可以解释了
所以我们看这里
如果说你不加keyz的话
那么它会生成两次
第一次是就的
对吧一开始加来的时候
是一二三四五是就的
但是它有没有keyz
它只有一个元素类型
元素类型都一样
元素类型都是li
然后呢
然后新接点也是5个li
都没有keyz
真实元素里边
有一个数字一二三四五
如果不加keyz会怎么样
它会认为这两个是
相同的接点
导续过后
应该是五四三二一
但是它认为
这两个是相同的接点
因为它没有keyz
元素类型又一样
于是它会怎么样
它会把这两个新旧接点
进行对比
发现就进入更新流程
更新流程里边会怎么样
如果说有样式
如果说里边li有样式
没问题
那就去复制样式
那把这堆全部复制
把也属性更新
更新到真实动
然后呢
它会去
便利它的指元素
进入便利指元素了
然后对指元素进行更新
但是你想一想
由于这两个东西
本来不是一个
但是呢
我们把它当成一个了
那么它类
指元素的更新
是不是非常大
一会说
拉去什么大的
就是把它改成
五就完事了呗
是
在这个例子里面
是不大
它只有一个数字
但是你想想
真实的情况里边
它有可能说
这里边有可能有div
div里边有可能p元素
p元素里边
可能有双元素
然后这里边
是不是可能有image
这边很多东西都不一样
是不是它
那么它这里边
虽然从y一边li
没有什么改动
但是这里边的改动东西
是不是特别多
对吧
一面前有的时候
它可能有
如果说有数据的时候
要显示
没有图片的时候就不显示
所以元素结构都不一样
所以从这里边
改动是不是特别大
那么造成了效率的问题
因为我们想一想
这个道理
你看到一个列表的时候
我要把这个列表倒去
你觉得是
每一个每一个层
里边去改动
好了
还是把它移动出去
去好一点
虽然说
我们单从单次改动
和移动出去来讲
肯定是单次改动
效率要高一些
但是改动东西太多了
也不行了
里边很多内容基本上
全部要变完
那肯定也不行了
这个效率很低的
所以还不如期
移动元素要好一点
对不对
但是目前
由于它没有加气质
它就是
它就是改动所有的那种
虽然我们只有一个n
就可以磨粒这种情况
里边实际上是改完了的
如果说里边有
1000个职员数
全部改完
全部一个一个对比完
改完
对不对
那么我们如果说
没有气质的话
那就是
它去改一百东西
改成1
然后连过来
这里改成
这里是
对
这里是改成5连过来
这里改成4
这里改成3
3不用动
除了这个玩意
全部改完
里边的所有东西
那么这样子
效率比较低
但是如果说
它有了气质
就不一样了
比方说这里呢
这里5
说明这种情况
当然是
真实情况里面
可能是某一个东西的ID
都一样
有了气质过后
它是怎么样的呢
它是不是就变成移动了
对吧
头头不相同
尾位不相同
然后头位相同
然后是不是移动
把这种移过来
然后呢
干嘛呀
这个玩意往这边指
接下来
把这个玩意
2.1过来
2是移动到这
移动到尾巴后边
刚才是
整运的
刚才是这个玩意
重新再重新再重新再重新的
总之它会移动到
一个合适的位置
对吧
好
再来
应该是它和头位
头位比较
头位比较的话
那么这里的
应该移过来
然后再对比里边的
对吧
但是里边的
所以说对真实动物的
改动是很小的
一不是没有动
你想吧
这里边虽然会不会对比
会对比
但对比的速度很快
但是改动真实动物是很慢的
它会不会改动真实动物
它只是移动了位置
它没有改动真实动物
里边的一个东西都没改
因为它里边都是一样的
对吧
然后
这边往这边移动
然后又是2.2
这个玩意移过来
然后移动
3.3
就不用动了
3.1
要动了
要动
移动到这
然后再过来
是就是移动到这
最后5不用动了
就变成这样子的
当然这边会连起来
这样子是不是就没有改动
它里边的东西
我们
但是我们脑袋里面一定要想
它里面东西很多的
它不是一个数字而已
它里面很
一大块的
甚至还有一些指住键
指住键里面还有指住键
那么这样子
如果说
移动操作的话
要去改的话
要改动量太大了
基本很多东西都要变
这就是
为什么我们要加上key
加上key过后
它就能知道
哪个节点对于哪个节点
然后还有一个更加明显的
就是头部插入
你看
如果说你不进行更改的话
多恐怖这个事情
头部我们现在插入一个
就这些都没有key
你自己想吧
都没有key的情况下
我们在头部里边插入一个100
都没有key
那你想一想
现在的情况又是怎么情况
如果说你没有key指的话
相同
先把它改成100
然后再把它
改成5
再把它改成4
再把它改成3
再把它改成2
然后1没有
1没有去创建一个1
要用这种方式
那没办法
都对应不上
都是对应上的
头都是对应上的
对吧
那没办法
那于是
我们就看到这样一个
神奇的现象
我们检查
看一下前面
头部插入100
你看是不是
每个li都改动过了
对吧
这个是最后一个是新建的
这个1是新建
头部插入5
5是新建的
再刷新
我们来看一下
散了一下
对吧
头部插入是不是散了一下
如果说
我们加上key会怎么样呢
刚才第1个情况
已经演示过了
加上个key
然后我们来再看
头部插入
是不是只增加了一个li
对吧
那是它是怎么回事的
那么一开始是
1 2 3 4 5
那么这边
全面是100
那里看吧
怎么弄的呢
1跟100不行
5跟5
是不是可以
那么5跟5可以的话
怎么样
重复用这个元数就行了
把连过来对吧
连过来
就连过来就可以了
然后往这边移动
这边移动
4跟4是不是可以
尾部相同对吧
移动
3跟3可以
不动
2跟2可以
然后移动到这了
1跟1也可以
1跟1可以
然后的移动
那么这边就的数据完了
对吧
那么新的数还剩一个节点
新建一个
新建一个插到的
它前面就完事了
是不是只新建了一个节点
现在都没有移动
连移动都没有移动
对吧
这样子的效率会高很多
加上Key
这样Key主要是
解决效率的问题
好
这是第一个例子
解释清楚了
第二个例子是这个
看一下吧
这里有个D
我们来看一下例子
看一下效果就知道了
就说我这里要切换手机号登录
和账号登录
这个例子非常简单
我这里有个DIV
点击A元数
我就有个属性
叫做是不是
是否是账号登录
一开始没人委屈
如果说点击
第一个A元数
我就把A元数
点击第二个A元数
表示手机号登录
就不是账号登录了
这里我是阻止没人行为
不然还有一个超链接
要刷新一面
然后下边有两个DIV
一个DIV
如果说是账号登录
我就显示这个地方
我就显示这个
如果说是手机号登录
就这么简单
对吧
然后我们这里
是不是可以切换了
但是现在有一个问题
什么问题呢
就是我账号里边输入一东西
我切换到手机号的时候
它还在
那为什么还在呢
那么这里就需要
用那个虚拟动物点点的
地府算法去理解
你看这两个DIV
要么显示这个
要么显示这个对吧
就要么生成这个虚拟动物
要么生成这个虚拟动物
两个生成的虚拟动物
是不是一都一样的
它们没有keyz
keyz undefend
keyz一样嘛
新的输了是这个DIV
keyz也一样
也是undefend
两个DIV的类型
也是一样
说前后两个DIV
就丢出了这个DIV
然后切换过后
就是新输的DIV
是不是都是同一个节点
相同节点
对吧
它把它当成相同节点
于是里面对比
你发现这个节点
也跟这个节点
也是相同节点
而这个节点跟这个节点
是相同节点
只是内容不一样
内容不一样更新
它就会把账号
改成手机号
然后这个节点
和这个节点
也是相同节点
因为它们都是
银铺的元素
type的都有一text
都是相同节点
好都是相同节点的话
那么它只会
它就会重复用这个节点
重复用几个节点
就导致了
它里边内容没有消失
看到没
就这个问题
那么这个问题
怎么解决呢
我只要把它
让它前后
认为是不相同的节点
是不是就完事了
那怎么办呢
我可以在这里
加上一个key
它为1
加上个key
它为2
对吧
那么这样子
虽然说
元素内容和type
都是相同的
但是key也不一样
它们不是相同节点
不是相同节点怎么办
那这个东西只能扔掉
这个东西
创建
因为key为2的东西
在里边找不到了
没有key为2的
好
保存
再看一下
账号
接完手机号是没了
对吧
那么这一张
也可以通过key子来处理
然后key子
也可以加到这
加到这的话
它影响的范围就更廣了
影响到什么呢
就是说
这整个div
它对比的时候
它跟它
对比不上
那么整个div
全部消费
这里边
整个div
全部内容重新上节
那么到时候
真正的开发里边
根据你自己的需要
来进行
处理
这是关于这两个例子
其实key子对我们的影响
在开发的时候
绝大部分情况下
就是在循环的时候
加上就ok了
好了
那么咱们这节课
对于这个div
就聊到这里